---
title: "7 февраля в ГДК им. С. Пускепалиса г.Железноводска прошли научные чтения, на которых присутствовали представители ученого.."
slug: '7-fevralia-v-gdk-im-s-puskepalisa-g-zheleznovodska-proshli'
date: 2025-02-19
categories: 
  - "общие"
coverImage: "z1t2xMcSfkQ.jpg"
---

7 февраля в ГДК им. С. Пускепалиса г.Железноводска прошли научные чтения, на которых присутствовали представители ученого сообщества и общественные организации, руководители органов управления образованием администраций Железноводска, Пятигорска, Минераловодского округа, а также 55 руководителей и педагогических работников образовательных организаций региона.

Открыла научные чтения директор Филиала СГПИ в г.Железноводске - Иванченко Ирина Васильевна, которая поблагодарила присутствующих за проявленный интерес к данному мероприятию.

С приветственным словом к участникам чтений обратились:  
Мягкий Владимир Анатольевич - первый заместитель главы администрации города-курорта Железноводска; Сардалов Иса Алхазурович - член Общественной палаты Российской Федерации - Председатель Совета Регионального отделения Общероссийского общественного движения по увековечению памяти погибших при защите Отечества «Поисковое движение России» в Чеченской Республике; Николаев Игорь Олегович - депутат Думы Ставропольского края, член комитета Думы Ставропольского края по образованию, культуре, науке, молодежной политике, средствам массовой информации и физической культуре; Алексеева Инна Сергеевна - кандидат педагогических наук, доцент, и.о. ректора Государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Ставропольский государственный педагогический институт»; Сазонов Михаил Иванович - гвардии подполковник в отставке, член президиума Железноводского Совета ветеранов войны, труда, Вооруженных сил и правоохранительных органов.

Прежде всего, хотел бы отметить высокий уровень организации данного мероприятия, на котором кроме руководства города, депутатов Законодательного собрания Ставропольского края, руководящего состава Ставропольского государственного педагогического института и его филиалов, присутствовало большое количество студентов,- сказал Иса Сардалов.

По словам И.Сардалова практически все заслушанные доклады на мероприятии, были очень актуальными и с научной точки зрения в реалиях сегодняшнего времени востребованы.

Очень интересно было послушать доклады таких ученых как: Линец Сергея Ивановича - доктор исторических наук, профессор, профессор кафедры исторических и социально-философских дисциплин, востоковедения и теологии ФГБОУ ВО ПГУ; Ибрагимова Мовсура Муслиевича - доктор исторических наук, профессор, заведующий кафедрой истории ФГБОУ ВО ЧГПУ, член-корреспондент АН ЧР, заслуженный деятель науки ЧР, почетный работник высшего и профессионального образования РФ; Клименко Андрея Анатольевича - член координационного Совета Общероссийского Общественного Движения «Поискового Движения России», представитель в Северо-Кавказском Федеральном округе; Карташёва Андрея Владимировича - доктор исторических наук, доцент, начальник центра изучения истории медицины; профессор кафедры общественного здоровья и здравоохранения Ставропольского государственного медицинского университета,- добавил Иса Сардалов.- После официальной части мероприятия у меня состоялась рабочая встреча с и.о. ректора Государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Ставропольский государственный педагогический институт» Инной Сергеевной Алексеевой в ходе, которой, мы договорились организовать работу по вовлечению студентов института к работе сохранению исторической памяти, поиску и установлению судеб погибших и пропавших без вести солдат и командиров Красной Армии в боях с немецко-фашистскими захватчиками на фронтах Великой Отечественной войны и создания студенческого поискового отряда.

И.Сардалов выразил уверенность в том, что такие мероприятия будут способствовать не только знанию подлинной истории нашей страны, но и в нравственно-патриотическом воспитании ее защитников.

Очень познавательным был и проведенный мастер-класс «Организация работы поискового движения на базе образовательной организации» Шутовым Дмитрием Вильгельмовичем - руководитель Ставропольской региональной общественной организации Поисковый отряд «Боевая Слава».

Участники научных чтений, посвященных 80-летию Великой Победы, Году защитника Отечества и Дню российской науки, в резолюции отметили их общественное культурно-просветительское и научное значение, признали актуальность и значимость происходящего духовно-нравственного обновления общества и выразили готовность продолжить работу в научно-исследовательской, научно-практической и просветительской деятельности для активизации этих процессов.

ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #Ушедшиевбессмертие #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Грозный #Маоонацсовет #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #ПатриотыЧечни #Малгобек #Железноводск







